# 程序工程结构设计

- -> **Project Solution**
  - -> **Doc**
  - -> **Deploy**
    - -> **Dev**(*Dockerfile*)
    - -> **stg00X(fat00X)**
    - -> **UAT**
    - -> **PRD**
  - -> **Config**
  - -> **Database**
    - -> **sqlfile.version.sql**
  - -> **Webapp-module**(*UI层*)
  - -> **Application-module**（*部署模块，提供UI层服务*）
    - -> **Bootstap**
    - -> **Facade**(*解决协议解析，请求参数解析，请求权限管理，内层未获取的exception等*)
  - -> **API-module**(*部署模块，提供领域服务*)
    - -> **Bootstap**
    - -> **Facade**
  - -> **Schedule(Job)-module** (*部署模块，提供应用程序的JOB*)
    - -> **Bootstap**
    - -> **Facade**
  - -> **Business001-Business-core-module**(*module 使用-斜杠连接，但是物理目录使用_斜杠连接，保持路径规范*)
    - -> **DomainService**
    - -> **Core**
      - -> **service**
      - -> **impl**
        - -> **abstract parent class**
        - -> **impl class**
  - -> **Business...-Business-core-module**(*不同的业务领域代码module*)
    - -> **DomainService**
    - -> **Core**
      - -> **service**
      - -> **impl**
        - -> **abstract parent class**
        - -> **impl class**
  - -> **Common-module**(*公共模块，多层依赖*)
    - -> **Utility**
  - -> **Infrastruce-module**(*资源模块*)
    - -> **resource component**
      - -> **DB**
      - -> **Cache**
      - -> **Third Service**
  - -> **Plugin, SpringFactory, SPI-module**（*增强模块*）
    - -> **Interface**（*需要增强接口,spring factory*）
  - **paas-framework-properties.yml**(*PaaS 资源依赖*)
  - -> **Makefile**
  - -> **parent.pom**(*java project*)

该工程等结构体和领域设计中逻辑架构是完全对应，每层依赖都是单向的，即只有**上层依赖下层，下层无法依赖上层**，这样设计的核心思想是每个模块之间是高内聚的，一是每层模块的业务相互独立，外部没办法也不应该去处理模块内部的逻辑。二是对于外部低耦合的，外部只是接口调用方，所以内部实现逻辑变化对于外部是透明无感的。

## Makefile，make方式编译

通过make的方式将前后端的代码集成在同一个工程中，可以追踪项目的完整周期内所有的变更，以及提交记录。

**make + docker**的方式，可以在容器环境中编译多语言，和管理程序的依赖，最后将编译后文件输出到主机上即可。在编译期间，可以通过标准输出观察编译进程。

## 微服务部署设计

整个代码工程是包含所有对外提供的服务。如果是**微服务部署家过**，要求*单服务单实例*部署模式，那如何将服务注册到不同的服务器上？

回答该问题不应该是**代码工程应该考虑的**，需要环境和注册组件来解决具体服务对应部署的服务器问题。可以通过服务器上配置环境变量，或LB上控制访问路径来解决。

如果在工程项目中解决，那么就将**API-Module**，变成**API-Forld**,在该目录中生成对应单个微服务的Module，该设计会导致该forld下有非常多的微服务module。

- -> **API-Forld**
  - -> **001-API-module**(*部署模块*)
    - -> **Bootstap**
    - -> **Facade**
  - -> **00...-API-module**(*部署模块*)
    - -> **Bootstap**
    - -> **Facade**

## Application & API module的区别

**Application模块**，主要针对自身的UI（Web）层提供的后端服务，这些服务只暴露给自身内部。

**API 模块**，主要是service模块，负责服务（内部服务，微服务，集成的OpenAPI）的提供。

## Plugin 预留接口设计开发

为了解决循环依赖的问题，所以代码只有上层依赖下层，或则common公共模块提供给所有层依赖。正常情况下，下层是无法了解上层的带嘛实现逻辑。那么如果出现上层需要下层去实现特定的逻辑（*这种逻辑一般在上层开放能力的时候，需要下层看到上层的接口声明*），这个时候需要下层去引用上层的文件，那么就会打破只能上层依赖下层的规则。

**采用插件式（spring factory）类似设计思想**。将需要暴露给下层去实现的接口文件单独组装成模块（jar），这样如果增强实现不属于该solution内部，也只需提供该模块给其他应用去实现增强，然后通过common模块中标准加载工具，在程序runtime完成加载和功能增强。

## 面向接口编程

面向接口的核心概念**每层（模块）之间都是通过接口交互，不存在抽象类，或类方法进行交互**，这样设计思想其实就是领域服务思想的体现，将模块之间的依赖进行结偶。并且各个模块可以通过本地方法调用，也可以借助框架的能力进行分布式远程调用。*这些接口可以天然的转化成微服务，在服务中心注册*

### 面向接口需要Factory设计模式配合

在spring的框架下，接口的实例化可以通过@autowired注解进行注入，当然注入的接口需要通过set方法来完成。该设计的原因，其实就是接口的实现类初始化的时候（实例化前后）需要更多的操作。

**Factory设计模式**解决了面向接口编程时接口实例化前（后）需要更多的方法。通过工厂模式封装了接口实例化的过程。**Factory接口自身实例化过程应使用标准的方式直接构造Factory类**

## abstrack class 抽象类的使用（*Java编程*）

abstract class一般都是作为实现类的父类存在，也可以作为interface的默认实现类，提供给子类公共方法。**代码交互都是通过接口，abstract class不能在任何类中出现声明，也不能将子类转化成抽象类**
